아이신 아신 여러분 안녕하십니까 예
안녕하시지 못하실 것 해요 아 제가
지난주 해외를 좀 다녀왔습니다 가족
여행을 갔다 왔는데요 제가 이제
월요일 날 영상을 촬영해 놓고
갔는데 정말 제가 출발하기 전날
새벽에 비상경 사태가 터져 가지고
공항에서 출국을 할 수 있을지 굉장히
많이 고민을 했던네
있었음 정말 일주일 만에 어마무시한
일이 벌어졌고 그런 거 같아요 여러분
뭐 세상에 그냥 주어진 거는 없다
정말 비상이라는 거를 재생에 겪을
거라고 생각을 못 했는데요 또
한편으로는 참 다행인게음 정말
우리나라 민주주의가 잘 작동하고
있구나 예 국회에서 또 이거를
통과시켜서네 또 바로 차단하는 그런
것들 보면서 참 이제 생각들을 하게
됐습니다 원래 오늘부터 제가
크리스마스 트리 설치하려고 했는데
분위기가 참 그렇지 않죠 거리에 캐롤
송이 끊기고 대다수 국민들이 또
추위에 나가서 많은 또 고초를 겪으실
것 같은데요네 하여튼 참
안타깝습니다 예 그래서 비상 개엄
사태 이후로 이제 그러면 전체적인
경제 전반이 달라지는 거죠 일단
달라지는게 뭘까 예 일단
테크 투자 전략이
달라져야겠다 큰 변수가 생겼기 때문에
테크 투자 전략이 달라져야 되고 자
그동안에 제가 말씀드린 거는 미국
테크 그리고 이제 국내 테크의
분산이었는데 자 미국 테크는 계속해서
이제 AI 아는
모멘텀 AI 혁명 이잖아요네 요거
그리고 이제 국내 테크는 사이클이
하락 사이클 접어 들었으니까 사이클의
반전 밸류
매력 요거를 가지고 이제 많은 말씀을
드렸을 것 같아요 그래서 그동안에
제가 뭐 구체적으로 말씀 안드렸지만
하반기부터 괴로워하시는 분들이 너무
많으셔 가지고 제가 영상 곳곳에서
말씀드렸는데 그동안에는 이제 미국을
60 한국을 이제 한 40 정도로
보다가 그동안 이제 조금씩 요거에
이제 국내 턴어라운드를 생각하고
5% 늘리고 -5% 런 식으로 이제
계속 말씀을 드렸었어요
근데 이제
앞으로는이 그러면 한
55% 45% 되는게 맞는데
아시겠지만 이쪽이 자산이 올랐을 거고
이쪽이 내렸을 거니까 대충 그러면
제말 듣고 투자하시는 분은 없겠지만
하튼 6대 4 정도 가 그냥 유지됐을
것 같아요네 요렇게 하셨어도 왜냐면
환율이 1400 한 30원
수준인이 정도 수준이기 때문에 이게
또 환차익도 있을 거란 말이죠네
당분간이 비중은 안 건드리는게 맞을
것 같습니다네 당분간 언제까지 지금
한국의 불확실성이 제거될
때까지 때까지는 그냥 미국 자산은
가만히 놔두면 되겠다네
어쨌든네 지금 미들은 그전에도 트럼프
2.0 행정부로 이제 미건 달러
뿐이었는데 더 지금은 심화되고 있는
상황인 거 같습니다 그래서 달러
자산을 잘 지켜야 될 것 같다 그래서
일단 말씀드리고 싶은 거는 이제 달러
자선의
중요도는 더 높아졌다 이거는 테크에서
말씀드리는
겁니다네 일단 외국인의 시각으로
보는게 중요할 것 같아요
당분간은
외국인대 기관의 힘싸움을 봐야
되는데요 당연히 뭐 장기적으로 보면
외국인이 세겠지 단기적으로는 기관
특히나 연금의 힘이 강할 수도
있습니다 일단 이제 외국인은 한국
거버넌스에
대한 의구심이 커질 수밖에 없겠죠네
그래서 계속해서 지금 144주 연속
매도 당연히 월가에 있는 펀드 매니저
입장이면 한국 주식 비중을 줄이라고
생각할 수밖에 없겠죠네 그래서 팔 수
있을 때 좀 팔고 나가자 그래서 이제
비중 축소를 생각할 수밖에 없을 것
같고요 이게 이제 더 가속화 되겠죠
매도가
가속화될거다 근데 이제 한편으로
생각해 보면 이미 많이 줄여 놨어요
그래서 생각보다 단기적인 충격이
그렇게 크지 않은 것같습니다 뭐 지금
선물이나 현물 시장에서 다 그렇고요
일단 우리나라 채권도 생각보다
안정적이고요 근데 거는 이거는 우리
당국이 굉장히 디펜스를 했다라는 거죠
그래서 연금에서 그리고 하늘에서 외한
보구를 지금 헐어서 쓰고 있죠 거를
탈출의 기회로 생각할지 아니면 뭔가
한국 자산의 싼 매력을 기회로
생각할지 이런 건 이제 여러분들이
외국인이라면 어떻게 생각할지에 대해서
좀 잘 생각해 봐야 될 것 같고요
그래서 일단 우리 하늘이나 연금에서
굉장히 많은 디펜스를 하고 있다
그래서 단기적으로 지금 외국인과
기관의 힘이 강하게 작용하고 있는데
자 그러면 이거를 언제까지 봐야 되냐
우리는 그럼이 어디서 판가름 나냐
환율에서 판가름이납니다 제가 보기에는
150원을 저는 기준점으로 보고
있습니다 그래서 만약에 150원을
우리가 방어하지 못한다 기존에
1400원 디펜스 하다가 거의 지금
뭐 그냥 속칭 영웅까지 털렸다고
얘기를 하는데 자 1400원 방어
열심히 하다가 지금 150원 대로
지금 방어선을 구축하고 있는데요 요게
뚫리면 여러분들도 좀 조심하셔야
됩니다 예 그래서 제가 보기에는
가능성이 없지는 않아요 단기적으로
가능성은 없지만 않지만 어쨌든 요걸
잘 방황한다 그러면 일단 단기적으로
우리는 어느 정도 이제 자산 시장을
좀 선방할 수 있을 것 같고요 만약에
이게 뚫리면 녹록지 않습니다 이게 또
그리고 조금 더 길어지면 부동산을
건드릴 수 있어요네 부동산 시장을
건드릴 수 있습니다 여러분 아시겠지만
지금 가게 부채가 굉장히 우리의
굉장히 경제 내관이
그든네 그래서 진짜 지금은 절대
무리하지 마시고요 현금 비중을 굉장히
꼭 현금 비중을 꼭 가져가셔야
됩니다네 그래서 당간 잘 대응해야 될
것
같습니다네 여러분 너무 공포를 가질
필요는 없습니다 사실 우리 시장에 안
부분들은 상담 부분 프라이싱 돼
있고요네 프라이싱 돼 있고 조심하자는
퓨지 제가 국내시장 망했다 이런 건
절대 아닙니다 그래서 일단 당분간
그런 부분에서 조금 이제 우리가
조심해야 되고요 그리고 이제 달러
자산이라는 버퍼를 잘 활용해야 될 것
같고요 그리고 이제 이번 정부의
모멘텀이 강했던 영역은 좀 조심하는게
좋을 것 같습니다 일단 제일 약한
거는 밸류업 프로그램 특히나 이제
금융주를 중심으로 밸류업 프로그램
관련주들 조심하시고요 그리고 이제
대왕 고래 같은 경우는 지금 야당에서
예산안을 거의 뭐 다 깎았고 때문에
이쪽 그리고 원전 쪽도 당분간은 조금
이제 조심하는게 좋지 않을까라고
생각을 합니다 또 한편으로 또 미래
권력에 대한 관심 많죠네 그래서 이제
민주당 뭐 이재명 대표 관련주들이
굉장히 잘 움직이는데 이거 정말
선수의 영역이니까 제 채널 보고
투자하시는 분들은 굳이 추천드리지
않습니다 그래서 당분간은 미국 크하
국내 테크 밸런스를 가지고 잘
리밸런싱 하는게 좋지 않을까
생각합니다네 또 반대 급부로 어쨌든
하늘에서 금리 나라든지 금융시장
안정화를 위한 또 정부 정책 유동성
공급 대책들이 나올 수 있습니다 이런
것들이 단기적으로 굉장히 변동성을
키울 수 있으니까요 변동성이 클 때는
여러분 뭐 정말 별거 없습니다
여러분이 뭐롱 숏을 걸어서 이렇게
회지 하기도 쉽지 않고요 그래서
현금이라 버퍼를 가져가는게 제일 낫지
않을까 생각을 합니다네 뾰족할 수가
없습니다 분 그리고 이제 지금
금융권에서도 이게 좀 조심하긴 해야
되는데요 환율이 계속 오르고 대회
신인도가 이제 계속해서 떨어지면 이게
외화 유동성에 대한 우려가 생길 수
있고 그리고 자기자본 비율들 그니까
이제 우리가 해외에서 자금 당겨온
것들 있잖아요 이런 것들이 담보
비율을 더 높여라 그리고 우리 만기
연장 있잖아요 롤오버 이런 것들이
이제 우리가 신용도가 높을 때는 크게
문제 없이 롤오버가 되는데 이게 안
되는게 경우가 있죠 사실 우리 IMF
때 같은 경우는 우리가 단기채 돈을
많이 빌려서 장기채를 빌려 줘 가지고
그 중간에 어떤 아비트리지 먹었는데게
결국은 내관이 됐잖아요 우리가 받을
돈은 장기로 빌려 주니까 못 받고
단기로 빌린 돈들이 문제가 돼서 이런
것들이 결국 외하 유동성 문제가
터졌는데 지금 그렇진 않습니다 왜냐면
우리 미국 투자하시는 분들 많잖아요네
그래서 사실 우리나라 순 대회
금융자산이 뭐 1조 에 육박하니 이걸
뭐 그런 문제는 없겠지만 그래도
단기적으로 굉장히
유동성이 문제가 될 수 있습니다
그래서 환율은 정말 10000원대
후반 1500원 대까지 진짜 최약의
경우에는 이제 생각하지 않을 수 없다
이건 뭐 상상 영역은 아닌 거
같습니다 그래서 하여튼 반도체 테크도
반등하면 일단 내년 상반기는 돼야
되거든요 그래서 저는 이제 내년
상반기 중순쯤에 이제 업이 턴라운드
하면 주가가 만정 되니까 조금 이제
좋게 봐야 되지 않을까 생각했는데
지금은 사실 정치질라는 큰 불확실성
변수가 생겼기 때문에 굉장히
조심하는게 맞을 것 같습니다 그래서
당분간 투자 전략은 이렇게
말씀드리고요 그동안에는 미국 비중이
좀 자산이 커지고 이제 국내 자산이
쪼그라들면 요걸 리밸런싱 맞춰 가지고
어 비중계로 가져갑시다 요렇게 이제
말씀을 드렸었는데 지금은 그냥 일단
외야 계좌네 미국 계좌는 안
건드리는게 좋을 것 같다네 일단은
벽을 쳐서 그냥 별도로 운영을 하는게
여러분들한테 좀 더 낫지 않을까
생각합니다 혹시 제가 뭐 말씀드리는
뷰가네 생각하는 뷰가 바뀌거나 그러면
또이 채널을 통해서 말씀드리도록
하겠습니다네 뭐 여러분 연말 정말
힘들고요 올 하반기 같이 이렇게 이런
시장이 다시 올까 싶은데 하여튼
힘내십시오네 어쨌든 새벽이 오기 전에
가장 어둡다라는 말을 또 여러분들에게
드리고 싶습니다 그리고 우리 국민들의
또 저력네 수준을 믿습니다
네 사랑해요 감사해요이 시국에 제
채널 와서 봐 주시는 여러분들 전부
너무 감사드립니다 저는 다음 영상에서
뵙도록 하겠습니다 여러분 안녕
[음악]